Ί 'he soldier and the Carthusian 35

iugulandos homineS‚ idque tui quoque capitis peri-
culo, neque enim tibi res erat cum fungis aut
papaveribuS‚ sed cum armatis viris, utrum vero
putas infeliciUS‚ iugulare Christianum hominem ob
mercedem, a quo nunquam sis laesus, an te ipsum 5
in aeternum exitium mittere?

M1. fas est occidere hostem.

CA. fortasse est, si oppugnat patriam tuam.
tum pium videri potest pugnare pro liberis et
uxore, pro parentibus et amiciS, pro aris et fociS‚ 10
pro tranquillitate publica. quid istud ad tuam
militiam mercenariam? eg0‚ si perisses in hoc
bello, non redemissem animam tuam vitiosa nuce.

M1. non?

CA. non, ita me Deus bene amet. iam utrum 15
existimas duriUS, oboedire bono viro quem nos
Priorem vocamu8‚ an barbaro cuipiam centurioni,
qui saepe ad magna ac nocturna itinera vocet quo
libet ac revocet, qui iubeat te stare loco aut oc-
cisurum aut occidendum? 20

M1. ‘minus narras quam res habet malorum.

CA. si quid ego deflexero a disciplina huius
instituti, poena est admonitio aut aliud leve
quo‘ddamz tibi, si quid committis adversus leges
imperatorias, aut pendendum est aut nudo inter 25
lancearum cuspides eundum.

M1. non possum negare. “

CA. iam cultus iste satis indicat te non multum
nummorum referre domum.

M1. nummorum mihi iampridem nihil est, 30

, 3-2

