V ocabulary

parce, adv. sparinyly, thm‘stily.

pared), 3 ια. peperci, spara„

reso-ain from.

patene, entis, m. and f. parent.

pario, 3 v.a. peperi, partum,
bring] forth, yain.

paro, 1 ma. prepare, procare,
yazn.

pars, partis, f. part, eide.

partim, adv. partly 3 esp. sub-
stantively‚ some, others.

parum, αᾶν. and indeol. subet.
too little, little.

parvus, a, um, eman, little.

paseb, 3 v. α. pavi, pastum,
seed3 pass. seed oneself.

manus, ue, m. paee.

pastor, GriS, m. Shepherd.

pater, trie, m. father.

patiens, entis, enduriny.

patior, 3 v.d. passus, suffer,
endure, allow.

pau-la, αθ, f. futhei-land, coun-

patrius, α, um, patei-nal, an-
cestral, national.

pauci, αθ, α, few.

paulum, ἰ, n. a little.

pauper, eris, poor.

paupertas, atis, f. poverty.

peccatum, i, n. sin.

peetus, orie, n. brea-st, heart.

poema, αθ, f. money.

pedes, itis, m. one that 90oe
on soot.

pedester, tris, tre, on soot.

peior, ue, worse.

pello, 3 v.a. pepuli, pulsum,
drive, expel.

penates, ium, m. pl. household
gods, home.

pendeo, 2 vm. pependi, nanu,
be suspended, be in suspense.

pendo, 3 vna. pependi, pen-
sum, weiqh, pay.

penes, prep. with aee. in the
power of, belonging) to, with.

125

pomus, adv.
thorouthy.

pensum, e, hanyiny, huny up.

pensfi, 1 v. a. moiun, pay, com
pensate.

pssnflria, ae, f. want, searcity.

per, prep. with aee. throuyh,
by meane os, during).

perago, 3 ια. peregi, perae-
15ιῖωὴ carry thronyh, accom-
p ιε .

ΡθταωυιιΙδ,1ν.α.ωαῑΙοι1ινοτι91ι.

percontor, 1 md. question, en-
quire.

perde, 3 v.a. perdidi, per-
ditum, lose, rain.

peramans, a, um, soreiqn,
sti-anye.

ροτθῡ, 4 ναι. perii, be lost,
pei-ish.

pernam, 3 ν.α. perfeci, per5
fectum, perform, finisti.

pergo, 3 v.n. perrexi, perrec-
tum, 90 on, proceed.

permutor, 1 v. d. run into
danyer.

periezlum, i, n. danyer, trial,
m .

pez-ltus, a, um, skilled.

permultus, α, um, very macla
pL very many.

far within,

pez-pareus, α, um, very
ῃθιξιθῖιιῖθᾱν. continuomly.

perpetuus, a, um, wnbroken,
continuone.

persomme, f. maele, character,
part.

perspicax, ieie, eham-nahmi.

perspicio, 3 v. α. perspexi,
perspectum, see thronyh,
examine.

pez-sumen, 2 ια. persuasi,
persuasum, convince, per-
suade.

pomaeo, 2 vm. reaeh, extend,
pertain to,

